Kit de desenvolvimento java
Para desenvolver java, precisamos desse kit
Oracle é a empresa que está por trás do Java
Buscamos o Java pela oracle

JRE - Executa as aplicações java
JDK - Java Development Kit é um conjunto de ferramentas e bibliotecas
de software que permite o desenvolvimento de aplicativos Java.

Versões LTS da JDK, são as que tem mais tempo de suporte, então damos preferencia
na utilização dela

IDE - Editor para desenvolver JAVA - IntelliJ
facilita na criação e utilização de códigos para JAVA

Build system - referesse a compilação do projeto e gerenciamentos de bibliotecas
famosos são o Maven e Gradle

O projeto deve ter uma versão jdk em que irá rodar. é comum ter várias versões da JDK
na máquina.

pasta src - source - costuma ter o código fonte do projeto com as classes do mesmo
e alguns outros arquivos

Main - É a classe principal do java, onde ele inicia o projeto

alt + 1 fecha a perspectiva da estrutura do projeto

System.out.println(""); printa no console.

sempre vou ter um método e dentro desse método terei minhas instruções

